Downloaded @ subs4free.club
ΕΚΑΝΑ Ο,ΤΙ ΜΠΟΡΟΥΣΑ.
ΔΕΝ ΝΟΜΙΖΩ ΟΤΙ ΤΑ ΠΗΓΑ ΤΟΣΟ ΑΣΧΗΜΑ.
ΝΤΙΕΓΚΟ ΑΡΜΑΝΤΟ ΜΑΡΑΝΤΟΝΑ
Ο ΚΑΛΥΤΕΡΟΣ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΣΤΗΣ ΟΛΩΝ ΤΩΝ ΕΠΟΧΩΝ
TO NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Γεια σου, Πατρίτσια.
Εγώ είμαι αυτή. Ποιος είστε;
Τι εννοείς;
Είμαι ο Άγιος Ιανουάριος.
-Πώς ξέρετε το όνομά μου;
-Σου είπα, είμαι ο Άγιος Ιανουάριος.
Περιμένεις το λεωφορείο 412;
Δεν θα έρθει ποτέ.
Μπορεί να περιμένεις ώρες.
Θέλεις να σε πάω εγώ;
Μπορούμε να σε πάμε σπίτι, αν θέλεις.
Ο Λουιτζίνο Σέρα κι εγώ.
Χάρηκα. Λουιτζίνο Σέρα.
Όχι, ευχαριστώ. Θα πάρω το λεωφορείο.
Δεν μπορείς να κάνεις παιδιά, έτσι;
Μπες μέσα.
Στον δρόμο, θα σου εξηγήσω πώς μπορείς
να κάνεις παιδί με τον άντρα σου,
τον Φράνκο.
Πάμε, Λουιτζίνο.
Πού πάμε;
Θα περάσουμε από το σπίτι μου,
για να σου εξηγήσω καλύτερα.
Χριστέ μου!
Ο Μικρός Μοναχός!
Ναι, αυτός είναι. Ο Μικρός Μοναχός.
Έλα εδώ, Μικρέ Μοναχέ.
Τώρα, Πατρίτσια, σκύψε
και φίλα το κεφάλι του Μικρού Μοναχού.
Για καλή τύχη.
Ορίστε.
Τώρα μπορείς να κάνεις όσα παιδιά θέλεις,
όμορφη Πατρίτσια.
Είναι δέκα. Πού ήσουν;
Περίμενε.
Όχι.
Δεν θα το πιστέψεις,
αλλά το λεωφορείο άργησε δύο ώρες.
Πάλι το έκανες.
Πάλι το έκανες; Πουτάνα!
Έλα εδώ!
Θα σου σπάσω το κεφάλι!
-Λεχρίτη!
-Πουτάνα!
Έλα εδώ!
Κλείδωσες την πόρτα;
Έλα, δεν θα σε πειράξω.
Δεν θα σε πειράξω!
Άνοιξε! Δεν θα σε πειράξω!
Άνοιξε! Πουτάνα!
Γρήγορα, Μαρί!
Ο Φράνκο θέλει να με σκοτώσει.
-Πιο αργά, αγάπη μου.
-Μην ανησυχείς, μαμά.
Πέφτω!
Τι έγινε;
Το ξανάκανε η πουτάνα.
Άρχισε πάλι να εκδίδεται!
Δεν είναι αλήθεια!
Συνάντησα τον Άγιο Ιανουάριο.
Με πήγε στον Μικρό Μοναχό.
Αυτός μου έδωσε τα λεφτά.
Μου είπε ότι μπορώ να μείνω έγκυος τώρα.
Γι' αυτό άργησα.
Καθίκι! Για σένα το έκανα!
Σαβέριο, είδες ότι άνοιξε
η μύτη της αδερφής μου;
Φέρε ένα υγρό πανί.
Κόφ' το κι εσύ.
Μαρί, σου το ορκίζομαι.
Ήταν ο Μικρός Μοναχός.
Πατρίτσια, σταμάτα, σε παρακαλώ.
Πουτάνα!
Θα του μιλήσω.
Πουτάνα και πουτάνα!
Φράνκο, πρέπει να σταματήσεις.
Είναι πουτάνα.
Δεν είναι πουτάνα.
Άρρωστη είναι. Το είπε και ο ψυχίατρος.
Δεν κάνει παιδί κι έφτασε στα άκρα.
-Έχει κατάθλιψη.
-Είναι πουτάνα.
Μα, θείε…
κι αν είδε όντως τον Μικρό Μοναχό;
Συνέχισε να λες βλακείες
και θα μείνεις στην ίδια τάξη.
Η βαρόνη είναι ανυπόφορη.
Μαμά, έχεις δει το σπίτι της βαρόνης;
Αμέ. Όταν ζούσε ο άντρας της,
πήγαινα συχνά.
Μα μετά τον θάνατό του,
δεν αφήνει κανέναν να μπει.
Πώς είναι το σπίτι;
Περίεργο.
Και ο άντρας της;
Ο Ατίλιο. Καλός άνθρωπος,
διάσημος γυναικολόγος.
Του φερόταν εξευτελιστικά.
Τον άφηνε να βγαίνει
20 λεπτά κάθε Σάββατο.
Συμπλήρωνε εκείνη δελτίο για το ποδόσφαιρο
κι εκείνος το κατέθετε.
Φαμπιέ, ξύπνα τον αδερφό σου.
Έχει πανεπιστήμιο.
Μαρκίνο, σήκω. Πρέπει να πας στο μάθημα.
-Ντανιέλα, βγες.
-Όχι.
Βγες. Πρέπει να πάω στη δουλειά
κι ο Φαμπιέτο στο σχολείο.
Όχι.
-Σηκώθηκε ο αδερφός σου;
-Όχι. Ήταν έξω ως τις τέσσερις.
-Τι κάνεις;
-Κόβω τα νύχια μου.
-Δεν μπορείς να τα κόψεις στο δωμάτιο;
-Όχι.
-Από ποιον πήρες τόση αλαζονεία;
-Από σένα!
Μπαμπά, λες να έρθει ο Μαραντόνα;
Με τίποτα. Δεν θα άφηνε ποτέ τη Βαρκελώνη
γι' αυτό το σκατομέρος.
Δεν θα έρθει.
Βλέπεις; Ακόμη και η αδερφή σου
μαθαίνει πράγματα κλειδωμένη στο μπάνιο.
Ένα πουλάκι μού λέει
ότι φτιάχνεις σαλέ στο Ροκαράσο.
Σαλέ! Διαμέρισμα με δυο κρεβατοκάμαρες.
Και αυλή. Βγάζετε καλά λεφτά.
Ο μακαρίτης ο άντρας μου
ήθελε σπίτι στο βουνό.
Του είπα ότι θα κατέληγε σε κάδο,
αν έκανε καμιά ανοησία.
Η ανθρωπότητα είναι φρικτή.
Δεν σου το είπαν;
Όχι. Κανείς δεν μου είπε τίποτα.
Γνώρισες το αγόρι της κουνιάδας σου;
-Την Κυριακή, στην Ατζέρολα.
-Η Ατζέρολα είναι σκατομέρος.
-Έχει καθαρό αέρα.
-Όλα τα σκατομέρη έχουν.
Η βαρόνη Φοκάλε είναι;
-Μοιάζει με τον Πάπα Παύλο Ιωάννη Β'.
-Έχεις δίκιο.
Αλλά ο Πάπας είναι πιο σέξι.
Για να δω. Καλός είσαι.
Μου αρέσεις. Γεια σου.
Γεια σου, αγάπη μου.
Η γειτόνισσά σου πήγε
στον γάμο το Σάββατο.
Πώς ήταν;
Ήταν σαν του Καρόλου και της Νταϊάνα,
όπως λέει.
"Απίστευτος, μαγευτικός,
κομψός, σαγηνευτικός".
-Ωραία!
-Ωραία; Κακόγουστος, θα έλεγα εγώ.
Γάμος στην Προτσίντα; Φαντάσου.
Θα καταλάβαινα το Κάπρι, αλλά Προτσίντα…
Δεν την πιστεύω, αλλά λέει
ότι ήταν κι ο Φράνκο Τζεφιρέλι.
Φίλησε το χέρι της
και είπε "Τι όμορφη γυναίκα!"
Γιατί δεν την πιστεύεις, βαρόνη;
Ο Τζεφιρέλι υποστηρίζει την άλλη ομάδα.
Φαντάσου να φιλάει
την αποκρουστική Γκρατσιέλα.
-Την αντιπαθείς.
-Εκείνη κι οι δικοί της μεγαλοπιάνονται.
Επειδή είναι από τα βόρεια της Ιταλίας.
Αυτοί οι βλάκες πιστεύουν
ότι είναι Αυστρο-Ούγγροι!
Εμείς είμαστε από το Βασίλειο της Νάπολης!
Μη με κοροϊδεύεις.
Παναγία μου! Ένα λεπτό.
Τι κάνει;
Πάμε.
Αγαπησιάρικες βλακείες.
Και στον σύζυγό μου άρεσαν αυτά,
αλλά του είπα ποιηματάκι.
"Ατιλιούτσο, σου το ξεκαθαρίζω,
εκπαιδεύτρια θα γίνω να σε πρήζω".
-Πάω, βαριέμαι.
-Να φέρω το μεσημεριανό σου;
Ευχαριστώ, καλή μου. Άσ' το στην πόρτα
και χτύπα τη σκούπα πέντε φορές.
Γεια σου.
Γεια.
Θες να εξομολογηθείς;
Αντό, τους βλέπεις;
Όχι ακόμα, θείε.
Πέτα, Ντιεγκίτο.
-Καθίκι.
-Σταμάτα!
Καθίκι.
Μου δίνεις το κρασί με τα ροδάκινα;
Κοίτα τη μαμά σου.
Τσιγκλίζει την κυρία Τζεντίλε.
Της αρέσει να την κάνει να βρίζει.
Όλοι ξέρουν ότι η κυρία Τζεντίλε
είναι η πιο κακιά γυναίκα στη Νάπολη.
Και ποιος την έκανε συγγενή; Εγώ.
-Κρυώνει;
-Όχι, επιδεικνύει τη γούνα της.
-Το ρίχνετε όλο πάνω σας.
-Άντε γαμήσου!
Γιατί δεν κάθεστε μαζί μας;
Επειδή είστε σκουπίδια!
Τι χαριτολογήματα λέει η κυρία Τζεντίλε;
Σε ένα ποιητικό ξέσπασμα,
λέει ότι μας έχει όλους
σε πολύ μεγάλη εκτίμηση.
Γιατί δεν ήρθε η Ντανιέλα;
Ήταν στο μπάνιο. Την περιμέναμε δύο ώρες.
-Θεία, κάνεις ζογκλερικά με τα πορτοκάλια;
-Φυσικά, αγάπη μου!
Θεία Μαρία!
Πάμε, Μαρία!
Δεν σταματάει ποτέ.
Πώς στον διάτανο το κάνει;
Ήρθε η γυναίκα του θείου Αλφρέντο.
-Αουστέρα.
-Έφτασε η επιστήμονας!
Θα κόψεις τις καφρίλες;
Αουστέρα, μην του δίνεις σημασία.
-Όλα καλά;
-Με ταλαιπωρεί η σπλήνα μου.
-Πήγες για τρέξιμο;
-Δεν έχω κάνει τζόκινγκ στη ζωή μου.
Πάνω σε τι δουλεύεις
στο μυστηριώδες εργαστήριό σου;
Δεν θα το πιστέψετε,
αλλά η ομάδα μου κι εγώ
είμαστε κοντά στη θεραπεία του καρκίνου.
Νενέ, δεν δοκίμασες τις πιπεριές.
Όχι βέβαια. Κάνω "Witch Watch".
Τι είναι αυτό;
Εννοεί Weight Watchers.
Έχασε σχεδόν τριάμισι κιλά.
Χάσε άλλα 60 και θα φτάσεις τον Παβαρότι.
Βούλωσέ το.
Μην την ακούτε.
Ρικαρντίνο, τους βλέπεις;
Όχι ακόμα, θείε.
-Αντό, βλέπεις κάτι;
-Όχι, τίποτα.
Έχει δει κανείς τον φίλο της αδερφής μας;
Η Λουιζέλα λέει ότι είναι όμορφος.
Πολύ αμφιβάλλω.
Η αδερφή μας
ήταν πάντα κακάσχημη και ηλίθια.
Παρακαλώ, ακόμα κι αν δεν σας αρέσει,
μην αρχίσετε τις βλακείες σας.
Η Λουιζέλα είναι 42.
Ποιος ξέρει πώς βρήκε αυτόν τον βλάκα.
"Διαφαίνεται ζωή γεροντοκόρης"
είπε ο μεγάλος ποιητής.
Δεν φαίνεται η κλασική του παιδεία;
-Είσαι υπέροχη, μαμά.
-Άντε γαμήσου!
Να με. Σας έλειψα;
Τρομερά.
Αουστέρα, θεραπεία για τον Τζεπίνο βρήκες;
Δεν έχει καμία ελπίδα.
Πώς είναι το καρπούζι;
Μου το έδωσε ο κτηνίατρος φίλος μου.
-Πείτε την αλήθεια.
-Καλό είναι.
-Πόσο κόπανος είναι ο Τζεπίνο;
-Πολύ μεγάλος. Ξέρεις τι κάνει;
Τα στραβά μάτια
σε επιθεώρηση κτηνιατρικών κλινικών.
Σε αντάλλαγμα,
παίρνει καρπούζια και σαμπάνια.
-Και γούνα για τη μητέρα του.
-Σίγουρα!
Αργά ή γρήγορα, θα καταλήξει στη φυλακή.
-Ρικαρντίνο, τους βλέπεις;
-Τίποτα.
-Αντό;
-Όχι ακόμα.
Σιλβάνα, τι ξέρεις
για το νέο αγόρι της Λουιζέλα;
Μόνο το όνομά του. Άλντο.
Τι δουλειά κάνει;
Δεν λες την αλήθεια. Ξέρεις.
-Μαρκίνο, ξέρει.
-Δεν ξέρω.
-Πώς πάει η καριέρα του ηθοποιού;
-Άσ' το.
Έχει οντισιόν με τον Φελίνι.
Δεν είναι οντισιόν.
Ο Φελίνι ψάχνει για κομπάρσους.
Βλέπει 4.000 άτομα.
Και πάλι, οντισιόν είναι.
-Αντό;
-Ακόμα Η Έρημος των Ταρτάρων.
Κλασική παιδεία κι ο Αντόνιο;
Μαμά;
Μαμά, θέλεις λίγο κρύο καρπούζι;
Άντε γαμήσου, κόψε το δούλεμα.
Σταμάτα να γελάς, βλαμμένο.
Ο Πελέ κι ο Ντι Στέφανο είναι καλύτεροι
απ' τον Μαραντόνα.
Πότε γίνατε όλοι μια μεγάλη απογοήτευση;
Γιατί είστε τόσο σίγουροι
για τον εαυτό σας;
Πιείτε και φάτε.
Μόνο αυτό ξέρετε να κάνετε.
Ένας φίλος, που έχει μπαρ στο Τορίνο, είπε
ότι ο Ανιέλι συμφώνησε με τον Μαραντόνα.
-Μην το λες μπροστά στον Αλφρέντο.
-Δεν το πιστεύω.
Ο Ανιέλι πίνει καφέ εκεί κάθε πρωί
και του το εκμυστηρεύτηκε.
Ναι, ο Ανιέλι πίνει καφέ
στο μπαρ του φίλου σου.
Τι βλακείες!
Πιστεύετε ότι ο Μαραντόνα
θα παίξει στη Νάπολι;
Σκαρφίζονται βλακείες
για να πουλήσουν εφημερίδες.
Ο Φερλαΐνο είναι τσιγκούνης πρόεδρος.
Τον ξέρω καλά. Έρχεται συχνά στην τράπεζα.
Φαμπιέ, αν ο Μαραντόνα
δεν έρθει να παίξει στη Νάπολι,
θα αυτοκτονήσω.
Καταλαβαίνεις;
Θα αυτοκτονήσω.
Δείτε!
-Ήρθαν!
-Είναι σακάτης!
Τι εννοείς;
-Πρέπει να τραυματίστηκε.
-Δώσε τα κιάλια.
Τι είναι, βετεράνος πολέμου;
Έχει χτυπημένο πόδι.
Είναι πολύ άσχημος.
Είναι κακάσχημος!
Χαίρω πολύ.
Είμαι ο Άλντο Καβάλο,
συνταξιούχος αστυνομικός από τη Βενετία,
ερασιτέχνης ζαχαροπλάστης
και επίσημος μνηστήρας της κουνιάδας σας,
της Λουιζέλα Σκίζα.
Έχω πολύ σοβαρές προθέσεις.
Κι εσύ;
Γιατί είστε όλοι τέτοια απογοήτευση;
-Εγώ δεν ξέρω.
-Αγνόησέ τον.
Ο θείος μας είναι δικηγόρος.
Έχει γίνει λίγο κυνικός,
αφού έχει χάσει 18 συνεχόμενες αγωγές.
Χαίρω πολύ. Είμαι ο Άλντο Καβάλο,
συνταξιούχος αστυνομικός από τη Βενετία,
ζαχαροπλάστης
και επίσημος μνηστήρας της αδερφής σας,
της Λουιζέλα Σκίζα.
-Έχω πολύ σοβαρές προθέσεις.
-Τι προθέσεις;
Θέλω να την παντρευτώ
και να την κάνω ευτυχισμένη για πάντα.
Ας πούμε ως τα Χριστούγεννα.
Είσαι 80 ετών.
-Σαβέριο!
-Πάντα αστειεύεται.
Είμαι 70, δεν πίνω, δεν καπνίζω.
Γυμνάζομαι κάθε πρωί.
-Παραμένω ακμαιότατος.
-Ένας όμορφος νεαρός!
Να συστήσουμε τον Άλντο
στην κυρία Τζεντίλε.
Όχι, παρακαλώ!
Για να γιορτάσουμε τον αρραβώνα τους,
πάμε για κολύμπι με το νέο μου σκάφος;
-Έρχεσαι, θείε Αλφρέντο;
-Τζεπίνο, η θάλασσα…
-Απογοήτευση.
-Δεν ξέρει κολύμπι.
-Κυρία Τζεντίλε, θα έρθετε μαζί μας;
-Ρούφα κάνα λουκάνικο!
Τι είπε για τα λουκάνικα;
Η μαμά λέει να σας προσφέρουμε ένα σνακ.
Πάμε, λοιπόν.
Λοιπόν.
Προς τιμήν του πολυαγαπημένου Εντουάρντο
που κατοικούσε εδώ,
θα σου απαγγείλω, αγαπημένη Μαρία,
"Αν ήξερα πώς να σου το πω".
Μετά βάζεις ένα κόσκινο
πάνω από το μπολ
και προσθέτεις αλεύρι και κορν φλάουρ.
Μετά κοσκινίζεις.
Αυτό είναι το μυστικό
που έχει ξεχάσει ο κόσμος.
"Θέλω να είμαι μαζί σου αιώνια".
Πρέπει να κοσκινίσεις καλά, γλυκιά μου.
Συγγνώμη, ζεσταίνομαι λίγο.
Σε πειράζει να κάνω μια βουτιά;
Φυσικά και όχι, αγάπη μου.
Και πέφτει μέσα!
Η φάλαινα βυθίστηκε.
Η κλασική σου παιδεία σε καταστρέφει.
Λοιπόν, κυρία Πατρίτσια,
έλεγα στη Λουιζέλα
πώς να φτιάχνει παντεσπάνι.
Δεν είναι εύκολη συνταγή, βέβαια.
Όπως έλεγα, το κοσκίνισμα
είναι πολύ παρεξηγημένο.
Θα μου δείξετε το μηχάνημα για τη φωνή;
Φυσικά.
Είναι τρελή.
Τρελή και πουτάνα.
Θεέ μου!
Κυνηγάνε τους λαθρέμπορους τσιγάρων
και δεν σταματούν
αν δεν πετάξουν όλο το εμπόρευμα.
Οι αστυνομικοί δεν τους αγγίζουν τότε.
Ξέρει πώς να οδηγεί το σκάφος.
Φαμπιέτο, μου φέρνεις μια πετσέτα;
Έχεις μεγαλώσει πολύ, Φαμπιέ.
Τι λέει;
Ότι πρέπει να αγοράσουν μπαταρίες.
Μη με κοιτάς.
Δεν υπάρχει τίποτα να δεις.
Μίλησα με τη Νενέλα.
Υπάρχουν καυτά κουτσομπολιά.
-Τι;
-Πολύ καυτά.
Όπως;
Ο Άλντο έδωσε στη Λουιζέλα ροζ καλσόν.
Μη με κάνεις να ξεράσω.
Έλα να δεις το σπίτι.
-Πού είναι η Ντανιέλα;
-Πού νομίζεις; Στο μπάνιο.
Το τζάκι θα πάει εδώ.
Τζάκι;
-Πάντα ήθελα ένα σπίτι με τζάκι.
-Ναι.
Λες να έρθει ο Ντιέγκο;
-Δεν νομίζω.
-Εγώ νομίζω.
Λοιπόν…
πόσο σέξι ήταν η θεία Πατρίτσια σήμερα;
Ολόγυμνη.
Από το ένα ως το εκατό;
Ένα δισεκατομμύριο.
Αν έπρεπε να διαλέξεις
ανάμεσα στο να έρθει
ο Μαραντόνα στη Νάπολι
και να πηδήξεις τη θεία Πατρίτσια…
τι θα διάλεγες;
Τον Μαραντόνα.
Είσαι πολύ καλή.
Τι θέλεις; Πάρε δρόμο.
Λοιπόν, πώς πήγε;
Χάλια.
Είπε ότι έχω συμβατικό πρόσωπο.
Ρώτησα τι σημαίνει αυτό
και είπε "Μοιάζεις με σερβιτόρο
από το Ανακάπρι".
Λοιπόν, Μαρκίνο, τι είπε;
Είπε ότι έχω συμβατικό πρόσωπο…
Στεφανία.
Αγαπητή μου Αντονέλα.
Ανιέζε, Λουίζα, Τζούζι.
Ελιζαμπέτα.
Η Ελιζαμπέτα δεν είναι ποτέ εδώ.
Όχι αυτή, αυτή αριστερά.
Καμίλ, Σελίν,
Ελεονόρ, Φλοράνς.
Πέτρα. Όχι αυτή, η πληθωρική.
Τζέλτρουντ, Ίνγκα…
Φανί. Μια οπτασία η Φανί.
Ολίμπια.
Ρόζα.
Θεέ μου!
Σοφία, Μαργκό.
Οντίλ.
Ντολόρες.
Εσμεράλντα.
Τι άλλο είπε ο Φελίνι;
Τίποτα.
Κάποια στιγμή,
τηλεφώνησε ένας δημοσιογράφος.
Ο Φελίνι τού είπε
"Ο κινηματογράφος είναι άχρηστος.
Μα είναι περισπασμός".
Ο δημοσιογράφος πρέπει να τον ρώτησε
"Περισπασμός από τι;"
Κι ο Φελίνι λέει "Από την πραγματικότητα.
Η πραγματικότητα είναι άθλια".
Αυτό είπε μόνο;
Δεν είναι αρκετό;
Αυτός είναι.
Μπαμπά, άκουσέ με, σου το ορκίζομαι.
Σου αρέσει αυτός ο πίνακας;
Λιθογραφία του Γκουτούζο. Ένας από εμάς.
Ορκίζομαι ότι ήταν ο Μαραντόνα.
Ρώτα τον Μαρκίνο.
Βλακείες. Διάβασε αυτό.
"Όχι Νάπολι για τον Μαραντόνα".
-Πώς πήγε η οντισιόν;
-Μη ρωτάς.
Η οντισιόν! Την ξέχασα.
-Πες του ότι ήταν ο Μαραντόνα.
-Του έμοιαζε.
-Τι νοίκιασες;
-Κάποτε στην Αμερική.
Αυτή με τον Ντε Νίρο;
Θα τη δούμε αργότερα.
Η κυρία Πίκλερ; Καλησπέρα.
Είμαι η γραμματέας του Τζεφιρέλι.
Ο δάσκαλος μου είπε
ότι βρεθήκατε σε έναν γάμο.
Τον μάγεψαν
η λάμψη και το εκφραστικό πρόσωπό σας.
Έτσι το περιέγραψε.
Ο δάσκαλος δουλεύει
για μια νέα ταινία για την Κάλας.
Ψάχνει πρωταγωνίστρια
και θέλει να σας δει.
Μπορείτε να έρθετε στη Ρώμη;
Γιατί δεν αγοράζουμε
τηλεόραση με τηλεχειριστήριο όπως όλοι;
Μη λες ανοησίες, εγώ είμαι κομμουνιστής.
-Πήγες στο μπάνιο;
-Είναι η Ντανιέλα.
-Μαρία.
-Γκρατσιέλα!
Φίλοι!
-Καταπληκτικά νέα!
-Γεια σου, όμορφε.
Η γραμματέας του Τζεφιρέλι
τηλεφώνησε στην Γκρατσιέλα.
Θέλει να πρωταγωνιστήσει
στην επόμενη ταινία του.
Ζήτω, Γκρατσιέλα!
Μπράβο!
Συγχαρητήρια!
-Τι συμβαίνει;
-Καταπληκτικά νέα!
Η Γκρατσιέλα θα πρωταγωνιστήσει
στην επόμενη ταινία του Τζεφιρέλι.
-Θα παίξει την Κάλας!
-Πώς ήξερες ότι είναι η Κάλας;
Το διάβασα στο Gente.
Γκρατσιέλα, ετοιμάσου για Όσκαρ!
Μη μας ξεχάσεις όταν πας στο Χόλιγουντ.
Δεν θα σας ξεχάσω ποτέ.
Είπες τέλεια την ατάκα.
Πάμε σπίτι τώρα!
Κι αν τηλεφωνήσει ο Τζεφιρέλι;
Άκουσα το τηλέφωνο να χτυπάει. Γρήγορα!
Θα το γιορτάσουμε το Σάββατο!
Το Σάββατο.
Δεν θα πάω στην πρεμιέρα. Θα είναι κιτς.
Φεύγω. Βαριέμαι.
Αντίο, βαρόνη.
Τι απίστευτη ιστορία.
Απίστευτη, ε;
Θα σταματήσεις ποτέ τις φάρσες;
Θα την πεθάνεις.
Δεν θα μάθει ποτέ ότι ήμουν εγώ.
Θα το μάθει. Θα της το πεις εσύ.
Είμαστε κομμουνιστές.
Ειλικρινείς ως το κόκαλο.
Δεν πάω μόνη μου.
Ναπολιτάνοι!
Δεν είναι αλήθεια αυτό που λέει ο κόσμος.
Ότι είστε καλοί.
Είστε κακοί! Αυτό είστε!
Μαρία.
Δεν θέλω να σε ξαναδώ.
Μην τολμήσεις να φας κανέντερλι.
Μην κουνηθείς.
Εμπρός;
Σου μίλησε ο άντρας σου;
Τι θέλεις, σκύλα;
Δεν σου μίλησε ακόμα;
Πες του ότι πρέπει.
Τώρα θα την παρατήσεις την πουτάνα!
Μου υποσχέθηκες ότι δεν θα την ξαναδείς!
Για ποια λέει;
Για την κυρία Βίλια, τη συνάδελφο
του μπαμπά. Είναι μαζί εδώ και χρόνια.
Δεν μπορώ,
ξέρεις ότι η κατάσταση είναι περίπλοκη!
Ντανιέλα! Βγες από εκεί!
Όχι, εσύ να φύγεις!
Πάμε για ύπνο.
Φαμπιέτο!
Μην το σκέφτεσαι.
Σκέψου τη θεία Πατρίτσια.
Σκέψου τον Μαραντόνα.
Τι στον διάολο…
Δεν μπορώ να σταματήσω.
Εμπρός;
Δώσε μου την πουτάνα.
Εντάξει, γεια.
Ήταν ο Φιλίπο Ανζαλόνε.
Συνάδελφος από την τράπεζα.
Δούλευε αργά, έκανε τα χαρτιά.
Ήθελε να μου το πει αμέσως.
Τι να σου πει;
Δεκατρία δισεκατομμύρια
σε τραπεζική εγγύηση.
Η Νάπολι αγόρασε τον Μαραντόνα.
Να το πούμε αμέσως στον θείο Αλφρέντο.
Παναγία μου!
ΤΡΑΠΕΖΑ ΤΗΣ ΝΑΠΟΛΗΣ
Χρόνια πολλά, Φαμπιέ!
-Έχεις ξανάρθει εδώ;
-Όταν ήμουν μικρός.
Τι θα κάνεις στα γενέθλιά σου;
Θα βγεις με φίλους;
Δεν θα έρθω σπίτι απόψε.
Δεν μπορούμε να γιορτάσουμε μαζί.
Η μαμά τσαντίστηκε.
-Η κατάσταση είναι…
-Δεν έχω φίλους, μπαμπά.
-Φιλενάδα;
-Ναι, καλά.
Κοίτα, σύντομα θα αποκτήσεις φιλενάδα
και η στενοχώρια θα ανήκει στο παρελθόν.
Μα ακολούθησε τη συμβουλή μου.
Για την πρώτη σου φορά,
πήγαινε με ό,τι έρθει.
Ακόμη και μ' ένα σκυλί.
Απλώς ξεμπέρδεψε με την πρώτη φορά.
Ορίστε, το δώρο γενεθλίων σου.
Κερκίδα Β, φυσικά.
-Ευχαριστώ, Θεέ μου!
-Μην ευχαριστείς τον Θεό.
Εγώ σου πήρα διαρκείας.
Κυρία Μαρία. Να σας βοηθήσω.
Ευχαριστώ, Μάριο.
-Πώς είναι ο μπαμπάς σου;
-Με αγαπάει.
Σήμερα έκανα εξετάσεις. Ο μπαμπάς
έχει υψηλή χοληστερίνη. Τριγλυκερίδια.
Μάριο, τι έκανες;
Ήθελα να σας κάνω να γελάσετε.
Βλέπεις την κολόνα;
Σε όλον τον πόλεμο έγερνα πάνω της.
Ήμουν πιο μικρός από σένα.
Μια μέρα, ο Λουιτζίνο, ο γιος του θυρωρού,
ήρθε να με πάρει.
-Και σε πήγε μακριά;
-Όχι, με έφερε εδώ.
Στην Πιατσέτα Σεράο.
Τι ήταν εδώ;
Μια γυναίκα 50 ετών.
Για λίγη ζάχαρη ή κάτι άλλο φαγώσιμο,
μας φιλούσε στο στόμα.
Κι αφού ήμασταν όλοι διαφορετικές ηλικίες,
έβαζε μερικά τούβλα
για τα διαφορετικά ύψη.
Δαιμόνιο.
Οι γυναίκες είναι πάντα δαιμόνιες.
Ο Λουιτζίνο με πήγε μακριά, λοιπόν.
Είδα τη μητέρα σου για πρώτη φορά
στην οδό Ρόμα.
Έτρεχε στο καταφύγιο.
Είχε αργήσει, ανησυχούσε.
Ήταν νέα.
Και πανέμορφη.
Ακόμη είναι.
Ναι.
Σίγουρα θέλεις μόνο μπολ
με ψωμί και γάλα για τα γενέθλιά σου;
Να σου μαγειρέψω κάτι ιδιαίτερο;
Αυτό είναι ιδιαίτερο.
Μου θυμίζει τότε που ήμουν μικρός.
Ο μπαμπάς ήταν στο Μιλάνο για δουλειά
και δεν μαγείρευες.
Τρώγαμε γάλα με ψωμί
και κοιμόμουν στο κρεβάτι σου.
Μπορεί να μην ήταν στο Μιλάνο.
Τι θα κάνεις μετά το λύκειο;
Φιλοσοφία.
Τι ακριβώς είναι;
Δεν ξέρω.
Τον έδιωξα γιατί έπρεπε.
Θα τον αφήσω να γυρίσει σε λίγες μέρες.
Πού θα πάει, σε αυτήν;
Ούτε γάλα με ψωμί δεν φτιάχνει.
Πού αλλού τα έχει όλα;
Θα τον αφήσω να γυρίσει την Πέμπτη
για να πάμε τα έπιπλα στο Ροκαράσο.
Το σπίτι τελείωσε επιτέλους.
Σου έφτιαξα τιραμισού. Θες λίγο;
-Και ο Μαρκίνο;
-Τον χάσαμε αυτόν.
Τον είδα με μια κοπέλα σήμερα. Μια κούκλα.
Θες να παίξουμε κρυφτό;
Παλιά κρυβόσουν στην ντουλάπα μου.
Μαμά! Δεν χωράω πια στην ντουλάπα.
Δίκιο έχεις. Μεγάλωσες πάρα πολύ.
Φαμπιέ, ήθελα να σου πάρω ένα δώρο.
Μα το ξέχασα.
Δεν πειράζει, Μάριο. Η σκέψη μετράει.
Ωραία.
Γεια, Φαμπιέτο.
Κάτω!
Κίνηση!
Ποια ταινία είναι; Του Φελίνι;
Όχι. Κάποιου σκηνοθέτη
ονόματι Αντόνιο Καπουάνο.
Όλοι θέλουν να συνεργαστούν μαζί του.
Εμπρός, κουνηθείτε!
Προχωρήστε!
Κουνηθείτε! Μέσα.
Μέσα! Πάμε!
-Γεια, Γιούλια.
-Γεια σου, Τζενάρο.
Θα το θυμίσεις του Καπουάνο;
Είμαι στο θέατρο Γκαλερία Τολέντο.
Μην ανησυχείς, είπε ότι θα έρθει.
Η παράσταση είναι υπέροχη. Πάει καλά.
Ενημέρωσέ με.
Εμπρός;
Εμπρός, ποιος είναι;
Σε έχω ξαναδεί.
Να οδηγείς σκάφος λαθρέμπορου.
Μπορεί. Η θάλασσα είναι η ζωή μου.
Ο Ντιέγκο σκόραρε. Απ' το κόρνερ.
Αρμά, πάμε;
-Η κοπέλα σου;
-Αδερφή μου.
Αν θες, πάμε μαζί σε ένα παιχνίδι.
Τηλεφώνησέ μου στο 287-170.
-Γεια.
-Καλό απόγευμα.
Με το μαλακό.
Τι ήταν αυτό;
Κάτι είναι πίσω απ' τον θάμνο.
-Μάλλον γάτα.
-Ή λύκος.
Λύκος;
Ανοησίες!
Γάτα ή σκύλος είναι.
-Αρκούδα είναι.
-Ναι, καλά. Αρκούδα στο Ροκαράσο.
-Φοβάμαι, μπαίνω μέσα.
-Κι εγώ.
Κύριε, ελάτε κι εσείς.
Πάμε.
Τι βλακείες.
Ψιψίνα;
Θεέ και Κύριε!
-Σαβέριο, είναι πίσω σου!
-Παναγίτσα μου!
Σαβέριο!
Η αρκούδα του Ροκαράσο
έρχεται να σε καταβροχθίσει!
Είσαι ηλίθια; Παραλίγο να πάθω έμφραγμα!
Πρέπει να σταματήσεις
τις αναθεματισμένες φάρσες.
Ήσουν πολύ καλός!
Καταπληκτικό!
Ευχαριστώ, κυρία.
Εσύ, με τη στολή αρκούδας. Σ' αγάπησα!
-Ναι, μπράβο.
-Ευχαριστώ.
"Ψιψίνα!"
Είσαι βλαμμένη.
-Χτύπησες;
-Πολύ.
Πάσα στον Ντιέγκο!
Να πάρει!
Εμπρός!
Είναι πιο κοντός απ' αυτόν στα αλλαντικά.
Καλησπέρα. Είστε ο Τζεπίνο Λετιέρι;
Ο ίδιος. Τι συμβαίνει;
Παρακολουθούμε το παιχνίδι.
Το παιχνίδι τελείωσε.
Πάλι ο Μαραντόνα.
Προσπαθεί να ντριμπλάρει…
Σκόραρε!
Είναι ο καλύτερος!
Είσαι ηλίθιος;
Παναγία μου!
Τι παίκτης!
Ο Μαραντόνα άγγιξε την μπάλα
με το χέρι του.
Νομίζω ότι είναι χέρι. Να δούμε το ριπλέι.
Να ο Βαλντάνο, που φαίνεται
ότι κατέστρεψε τα πάντα.
Και σκοράρει με τη γροθιά του.
Με το χέρι του!
Θεός! Σκόραρε με το χέρι του!
Πήρε εκδίκηση
για τους σπουδαίους Αργεντινούς,
καταπιεσμένους
από τους άτιμους ιμπεριαλιστές
στις Νήσους Φόκλαντ.
Είναι ιδιοφυΐα!
Είναι πολιτική πράξη.
Επανάσταση.
Τους εξευτέλισε, καταλαβαίνεις;
Τους εξευτέλισε.
Έβαλε το γκολ με το χέρι του.
Πού στον διάολο είναι η Σιλβάνα;
Πήγε να αγοράσει παγωτό Tartufo.
Πεντανόστιμο!
Τι σκατόκοσμος είναι αυτός.
Πας να αγοράσεις παγωτό κι όταν γυρίζεις,
ο άντρας σου είναι φυλακή.
Εσύ φταις!
Εσείς φταίτε που συνέλαβαν τον γιο μου.
Ξέρατε ότι έκανε κομπίνες
και δεν τον σταματήσατε.
Ένα πράγμα σάς νοιάζει μόνο.
Τα λεφτά!
Λουντοβίκα,
κατεβαίνεις απ' το ποδήλατο για λίγο;
Κυρία Τζεντίλε,
είσαι μεγάλος μπελάς!
Παλιοσκρόφα!
Λουιζέλα,
αγάπη μου.
Είναι ποινικό αδίκημα.
Σταματήστε.
Ο Μαραντόνα έχει την μπάλα.
Η ομάδα της Αργεντινής χτυπάει πάλι.
Ο Μαραντόνα περνάει δυο αντιπάλους,
έχει την μπάλα… Ο Μαραντόνα σκοράρει!
Υπέροχο γκολ από τον Μαραντόνα!
Αυτό μπήκε με τα πόδια του.
Δεν υπήρχαν χέρια.
Υπέροχο γκολ από τον Μαραντόνα,
που μετράει γι' αυτό
και για το προηγούμενο.
Σπουδαίο γκολ από τον Ντιέγκο Μαραντόνα!
Σίγουρα δεν θες να έρθεις στο Ροκαράσο;
Παίζουμε με την Έμπολι αύριο.
Δεν μπορώ να το χάσω.
Ο Ντιέγκο με περιμένει.
Έχει λίγα νιόκι στο ψυγείο.
"Η πείνα αποδείχτηκε
μεγαλύτερη δύναμη από τη θλίψη".
Μερικές φορές δεν σε καταλαβαίνω.
Πρόσεχε την αρκούδα.
Φαμπιέ.
-Πρέπει να πάμε στο Ροκαράσο.
-Τι έγινε;
Η μαμά κι ο μπαμπάς είναι στο νοσοκομείο.
Το όνομα είναι Σκίζα.
Είμαστε οι γιοι τους.
Τι έγινε;
Περιμένετε μισό λεπτό.
Ένα λεπτό, παιδιά. Ένα λεπτό.
Το ήξερα…
Υπήρχε…
διαρροή μονοξειδίου του άνθρακα
στο σπίτι των γονιών σας.
Η μητέρα σας πέθανε εκεί
και ο πατέρας σας στο νοσοκομείο.
Αυτό;
Μόνο αυτό;
Ο πατέρας σας, πριν πεθάνει, είπε κάτι.
Τι;
"Μαρί, όχι φάρσες".
Αφήστε με να τους δω.
Καλύτερα, όχι.
Αφήστε με να τους δω!
-Δεν αναγνωρίζονται. Θα τρομάξεις.
-Αφήστε με να τους δω!
Αφήστε με να τους δω!
Αφήστε με να τους δω.
Ματέο, ξέχασα κάτι. Περίμενέ με εδώ.
Σκατόφατσα.
Γιατί δεν κλαις; Θα σου κάνει καλό.
"Αν δεν θρηνήσεις τώρα,
πότε θα θρηνήσεις;"
-Η Ντανιέλα δεν ήρθε;
-Φυσικά κι ήρθε.
-Πού είναι;
-Πήγε στο μπάνιο για λίγο.
Η θεία Πατρίτσια;
Δεν είναι καλά.
Είναι στο νοσοκομείο,
στην ψυχιατρική πτέρυγα.
Να πας να τη δεις.
Θα χαρεί. Πάντα σου είχε αδυναμία.
"Μέσα από εμένα,
ο δρόμος για την πόλη που υποφέρει.
Μέσα από εμένα,
ο δρόμος για τον αιώνιο πόνο.
ο δρόμος μεταξύ των χαμένων".
Γιατί δεν ήσουν στο Ροκαράσο;
Σου αρέσει το σκι.
Η Νάπολι έπαιζε εντός έδρας.
Έπρεπε να δω τον Μαραντόνα.
Αυτός ήταν!
Αυτός σε έσωσε!
Ποιος;
Αυτός ήταν!
Ήταν το χέρι του Θεού!
Δεν θες πια να γίνεις ηθοποιός;
Το σινεμά είναι πολύ δύσκολο.
Θα έπρεπε να πάω στη Ρώμη.
Πώς λέγεται αυτό
που έκανε τώρα ο Μαραντόνα;
Φάουλ;
Όχι.
Λέγεται επιμονή.
Κι εγώ δεν θα έχω ποτέ.
Καλύτερα να έχεις εσύ, Φαμπιέ.
Φαμπιέτο;
Έκλαψες;
Δεν μπορώ.
Τι θα κάνεις τώρα;
Ίσως δω…
το Κάποτε στην Αμερική.
Περίμενε να βγω να τη δούμε μαζί.
Εντάξει.
Πότε θα βγεις απ' το μπάνιο;
Δεν ξέρω.
Ξέρεις γιατί ο μπαμπάς
δεν χώρισε την κυρία Βίλια;
Όχι, δεν ξέρω.
Έκαναν γιο πριν από οκτώ χρόνια.
Πότε θα μου το έλεγες;
Όταν θα μεγάλωνες κι άλλο.
Πότε, δηλαδή;
Τώρα.
Τώρα μεγάλωσες.
Ευχαριστώ.
Έλα, πάμε.
Ήρθε η ώρα.
Πώς είσαι;
Δεν μπορώ να κλάψω.
Μην ανησυχείς.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Τι θες να γίνεις όταν μεγαλώσεις;
Ντρέπομαι να σου πω.
Δεν θα γίνει ποτέ.
Είναι τρελή ιδέα.
Αν είναι τρελό, μιλάς με το σωστό άτομο.
Σκηνοθέτης.
Αυτό θέλω να γίνω.
Τι ωραία ιδέα.
Αν τα καταφέρεις, θα έρθεις να με πάρεις;
Έτσι…
θα γίνω η μούσα σου.
Είσαι ήδη η μούσα μου.
Θυμάσαι όταν ήρθατε στο σπίτι μου;
Εσύ, ο μπαμπάς και η μαμά σου.
Τότε που με χτύπησε ο θείος Φράνκο.
Ναι.
Θυμάμαι την κάθε φορά που σε έχω δει.
Ναι, το ξέρω.
Εκείνη τη νύχτα,
ο θείος Φράνκο κι εγώ τα βρήκαμε.
Κάναμε έρωτα.
Και ξέρεις κάτι;
Έμεινα έγκυος.
Μια βδομάδα μετά,
ο θείος Φράνκο κι εγώ τσακωθήκαμε ξανά.
Απέβαλα.
Την έβγαλα με χάπια.
Αλλά δεν άντεχα άλλο.
Έτσι, είπα "Φέρτε με εδώ,
αλλιώς θα αυτοκτονήσω".
Θυμάσαι όταν είπες
ότι είδες τον Μικρό Μοναχό;
Σε πίστεψα.
ΒΑΡΟΝΗ
ΕΛΙΖΑΜΠΕΤΑ ΦΟΚΑΛΕ
Τι είναι, βαρόνη;
Φαμπιέτο,
μπήκε μια νυχτερίδα στο σαλόνι.
Μπορείς να τη διώξεις;
Θα προσπαθήσω.
Σ' ευχαριστώ, Φαμπιέτο.
Ο άντρας σας;
Ο διάσημος γυναικολόγος;
Η νυχτερίδα είναι εδώ μέσα.
Φαμπιέτο, είμαι στην κρεβατοκάμαρά μου.
Κάθισε τώρα.
Πώς είσαι;
Σου λείπουν οι γονείς σου;
Τι άθλια ερώτηση.
Έχεις δίκιο. Είναι άθλια ερώτηση.
Η μαμά είπε
ότι είχατε τον άντρα σας σκυλάκι.
Δεν αρκεί να κρυφακούς καβγάδες.
Η αλήθεια είναι
ότι ποτέ δεν ξέρεις τι συμβαίνει
στα ξένα σπίτια.
-Τον σκέφτεστε ακόμη;
-Τον Ατιλιούτσο;
Όχι, τον έχω ξεχάσει.
Κι εσύ θα ξεχάσεις τους γονείς σου.
Όχι.
Δεν θα τους ξεχάσω ποτέ.
Είναι ώρα να κοιτάξεις το μέλλον.
Φεύγω.
Φαμπιέτο;
Αν δεν σε πειράζει,
μου φέρνεις τη βούρτσα;
Μια τελευταία χάρη.
Μου χτενίζεις τα μαλλιά;
Με κοιτάς;
Ναι.
Εντάξει, Φαμπιέτο. Φτάνει.
Γιατί την άφησες;
-Τελείωσα.
-Όχι ακόμα.
Να χτενίσεις και το γατάκι μου.
Τι εννοείτε;
Αυτό είναι το γατάκι μου.
Εμπρός, χτένισέ το.
Ο Ατιλιούτσο, που ήταν σχετικός,
το αποκαλούσε "σούπερ μουνάκι".
Άσε κάτω τη χτένα
κι έλα από πάνω μου.
Μη με κοιτάς,
θάψε το πρόσωπό σου στον ώμο μου
και σκέψου κάποια που σου αρέσει.
Εντάξει.
Πες μου, πώς τη λένε;
-Πατρίτσια.
-Ωραία.
Τώρα πρέπει να κάνεις δύο πράγματα.
Κουνήσου έτσι μέσα μου…
και λέγε με Πατρίτσια.
Φαντάσου την εκπομπή,
γιατί δεν μπορείς να αλλάξεις κανάλι τώρα.
Πατρίτσια!
Κάπνισε αυτό.
Είναι το καλύτερο στο σεξ.
Τώρα φύγε.
Μου άρεσε πολύ. Την επόμενη φορά…
Η επόμενη φορά
θα είναι με κάποια της ηλικίας σου.
Εγώ ολοκλήρωσα την αποστολή μου.
Η οποία ήταν;
Να σε βοηθήσω να κοιτάξεις το μέλλον.
Σκεφτόμαστε να πάμε στο Στρόμπολι
το καλοκαίρι.
Θες να έρθεις;
Θα δούμε.
Πηδήχτηκες.
Το 'κανες.
Σπαρτιάτες!
Όταν έρθει ο θάνατος να με πάρει,
δεν θα με βρει.
Γεια σου!
-Ήσουν τέλεια.
-Μπράβο, Γιούλια.
Γεια σου.
Λυπάμαι. Ο Καπουάνο ήθελε να έρθει,
αλλά δεν τα κατάφερε.
-Έκανα κάτι λάθος;
-Όχι, καθόλου!
Τρέχει με το μοντάζ της ταινίας του.
Δεν θα έρθει.
-Φίλε! Τι κάνεις εδώ;
-Ήμουν στο θέατρο.
Δεν σε ξαναείδα στο γήπεδο.
Είχα κάποια προβλήματα.
-Ανέβα.
-Πού;
Στο σκούτερ. Πάμε για μια μπίρα.
Όχι. Αύριο…
Τίποτα δεν έχεις να κάνεις. Ανέβα.
Κρατήσου, θα πέσεις.
-Ωραία είναι εδώ.
-Σκατά είναι.
Αλλά έχει σέξι μωρά.
Μου αρέσουν τα σέξι μωρά.
-Από πού ξεφύτρωσε το μωρό αυτό;
-Είναι άλλου.
Και τι με νοιάζει;
Είσαι όμορφη.
Καταλαβαίνεις, όμορφη κυρία.
Τι θες;
Τι;
Είπε "Η μαμά σου είναι πόρνη".
Όχι, ρώτησε τι θέλεις.
Έχω αυτιά. Είπε "Η μαμά σου είναι πόρνη".
Είπες "Η μαμά σου είναι πόρνη".
Είπες τη μαμά μου πόρνη.
Αρμά, σταμάτα!
Δεν το περίμενε αυτό. Πάμε!
-Ναι, μα με αξιοπρέπεια.
-Γάμα την αξιοπρέπεια.
Άντε γαμήσου!
Κατατρόμαξα.
Η Νάπολη είναι πολύ όμορφη από δω.
Πώς είπαμε ότι σε λένε;
Φαμπιέτο Σκίζα. Είσαι λαθρέμπορος, έτσι;
Ναι, αλλά για τώρα.
Θέλω να οδηγώ υπεράκτια σκάφη.
-Εσύ;
-Μπορεί σινεμά.
Θες να ανοίξεις σινεμά;
Τέλεια. Ξέρω κάποιον
που μπορεί να σου βρει γρήγορο χρήμα.
-Φοβάμαι μην πέσω.
-Κανείς δεν πέφτει μαζί μου.
Και…
δεν έχω δει κανέναν
να κλοτσάει με σαγιονάρες.
Επειδή δεν με ξέρεις.
Κατέβα.
Έλα μαζί μου.
Πού πάμε;
Πάμε στο Κάπρι να χορέψουμε.
Είκοσι λεπτά και φτάσαμε.
Στο Κάπρι;
Ναι, στο Κάπρι. Σκάσε και διασκέδασε.
Έχω να κάνω διάφορα αύριο.
Αύριο έχεις να κοιμηθείς.
Απόψε θα πάμε να χορέψουμε. Περίμενε.
Θα σου δείξω κάτι ωραίο.
Υπέροχο.
Ξέρεις πώς ακούγεται υπεράκτιο σκάφος
που πάει με 200 χλμ. την ώρα;
Όχι, πώς;
Είσαι τρελός.
Δεν είμαι τρελός, νέος είμαι.
Εσύ δεν είσαι;
Μαλακία κάναμε. Έπρεπε να πάμε στην Ίσκια.
Νέκρα στο Κάπρι.
Νόμιζα ότι κάποια μαγαζιά θα ήταν ανοιχτά.
Πάλι καλά. Δεν ξέρω καν να χορεύω.
Ο Κασότζι!
Ποιος διάολος είναι;
Ο πλουσιότερος άνθρωπος στον κόσμο.
Περίμενέ με.
Και αυτή είναι… Πώς τη λένε;
Τι κοιτάς;
Προσπαθούσα να θυμηθώ το όνομά σου.
Φάε σκατά.
Πάμε για μια βουτιά.
Ξέρεις τι γίναμε απόψε;
Όχι, τι;
Φίλοι.
Όταν γυρίσουμε στη Νάπολη,
θα γνωρίσεις την αδερφή μου.
Δεν θα γνωρίσεις τη μαμά,
γιατί δεν την ξέρω.
Ο μπαμπάς μου είναι στη φυλακή.
Μπορώ να γνωρίσω εγώ τους γονείς σου.
Να κάνουμε μόνο το πρώτο.
Γιατί;
Είμαι ορφανός.
-Αρμά, θες να έρθεις στο Στρόμπολι;
-Όχι, δεν μπορώ. Έχω δουλειές.
Ξεπλύσου.
Σε περιμένει η Φεόλα.
Ποια από τα ζώα που υπάρχουν ακόμη
ζουν τα περισσότερα χρόνια;
Οι κροκόδειλοι.
Όχι! Τι κρίμα!
Γιατί δεν μένεις άλλη μία εβδομάδα;
Όχι. Δυσκολεύτηκα να βγάλω
το εισιτήριο για το φέρι.
Να προσέχεις.
Τι πράγμα;
Τα πάντα.
Άκου, Μαρκίνο.
Η μαμά κι ο μπαμπάς δεν είναι πια εδώ.
Δεν είμαστε πλούσιοι.
Πρέπει να βρούμε τι θα κάνουμε.
Όχι, Φαμπιέ…
Δεν θέλω να το σκέφτομαι.
Είναι καλοκαίρι, 9 Αυγούστου.
Θέλω να σκέφτομαι την Τζιλιόλα,
τη μαστούρα, τους φίλους.
Θέλω να σκέφτομαι την ευτυχία.
Εσύ όχι;
Εγώ…
Μετά από ό,τι έπαθαν οι γονείς μας…
δεν ξέρω αν μπορώ να είμαι ευτυχισμένος.
Έλα δω.
Καλό ταξίδι.
Πώς τα πας εδώ;
Δεν έχω παράπονο.
Βλέπω τον μπαμπά μου στην αυλή.
Πόσα χρόνια έφαγες;
Θα περιμένω τη δίκη.
Δεκαπέντε ίσως. Ή δέκα.
Δεν θέλω να μιλήσω για θλιβερά πράγματα.
Τότε, δεν έχουμε να πούμε τίποτα.
Τσαντίστηκες;
Τα ορφανά είναι πάντα τσαντισμένα.
Εντάξει, εγώ έχω μαμά και μπαμπά,
αλλά είμαι σαν ορφανός.
Νιώθεις μόνος. Αυτό είναι το πρόβλημα.
Μα μην ξεχνάς ότι είσαι ελεύθερος.
Ελεύθερος.
Μην το ξεχάσεις ποτέ.
Ξέρεις πώς ακούγεται ένα υπεράκτιο σκάφος;
Όχι.
Δεν ήθελες
να σου φιλήσω το στόμα, Τζιοβάνι!
Εντάξει, λοιπόν. Θα το φιλήσω τώρα.
Θα το δαγκώσω με τα δόντια μου,
όπως δαγκώνεις ένα γινωμένο φρούτο!
Τζιοβάνι, γιατί δεν με κοιτάς;
Τα απαίσια μάτια σου,
γεμάτα θυμό και περιφρόνηση,
είναι κλειστά τώρα!
Σήκωσε τα βλέφαρά σου, Τζιοβάνι!
Γιούλια, σταμάτα!
-Ποιος το είπε αυτό;
-Εγώ, ο Καπουάνο.
Σταμάτα, Γιούλια.
Είναι εντελώς διακοσμητικό. Καμία διαφορά.
Είσαι αυτοοριζόμενη, καταρρέεις.
Βαρεθήκαμε τις παπαριές σου.
Μπράβο!
Ξεκουμπίστηκες απ' τη σκηνή!
Τώρα σου αξίζει ένα χειροκρότημα.
Αυτό ήθελαν όλοι,
αλλά δεν είχαν το θάρρος.
Καπουάνο! Είμαι ο Φαμπιέτο Σκίζα.
Τι σκατά με νοιάζει;
-Είμαι μεγάλος θαυμαστής σου.
-Μισώ τους θαυμαστές.
Μ' αρέσει η σύγκρουση.
Χωρίς σύγκρουση, δεν προοδεύεις.
Χωρίς σύγκρουση, είναι μόνο σεξ.
Εντελώς άχρηστο.
Περίμενε.
Ακόμη εδώ είσαι;
-Τι κοιτάς;
-Μόνο να κοιτάω ξέρω.
Τι θέλεις από εμένα;
Τι θέλω; Τα πάντα!
Με σόκαρε αυτό. Δεν ήξερα ότι μπορείς
να διαμαρτυρηθείς στο θέατρο.
Δεν μπορείς, αλλά εγώ κάνω ό,τι θέλω.
Είμαι ελεύθερος.
-Εσύ είσαι ελεύθερος;
-Θα προτιμούσα να απαντήσω αργότερα.
-Έχεις θάρρος;
-Λιγότερο δύσκολη ερώτηση αυτή;
Όσοι δεν έχουν θάρρος
δεν κοιμούνται με όμορφες γυναίκες.
Άκου, Καπουάνο.
Τώρα που η οικογένειά μου διαλύθηκε,
δεν μου αρέσει η ζωή.
Δεν μου αρέσει πια.
Θέλω μια φανταστική ζωή,
σαν αυτήν που είχα πριν.
Δεν μ' αρέσει πια η πραγματικότητα.
Είναι χάλια.
Γι' αυτό θέλω να κάνω ταινίες,
παρόλο που έχω δει μόνο τρεις ή τέσσερις.
Δεν είναι αρκετό, Σκίζα. Δεν είναι αρκετό.
Ταινίες… Όλοι θέλουν να κάνουν ταινίες!
Για να κάνεις ταινίες,
πρέπει να έχεις κότσια. Έχεις κότσια;
Αμφιβάλλω.
Χρειάζεσαι πόνο. Το 'χεις αυτό;
Ναι, σ' το είπα.
Σχετικά μ' αυτό, είμαι καλός.
Τι μου είπες; Τι πόνος;
Όχι, δεν έχεις πόνο. Ελπίδα έχεις.
Με ελπίδα, κάνεις ταινίες για παρηγοριά.
Είναι παγίδα.
Με άφησαν μόνο. Πόνος είναι αυτός.
Δεν είναι αρκετό αυτό.
Όλοι είμαστε ολομόναχοι.
Είσαι μόνος; Δεν με νοιάζει.
Δεν είσαι πρωτότυπος.
Ξέχνα τον πόνο και σκέψου τη διασκέδαση.
Έτσι θα κάνεις ταινίες.
Μα πρέπει να έχεις κάτι να πεις.
Έχεις κάτι;
Η φαντασία, η δημιουργικότητα.
Είναι μύθοι, εντελώς άχρηστα πράγματα.
Δεν ξέρω αν έχω κάτι να πω.
Πώς το ξέρω αυτό;
Πού σκατά να ξέρω εγώ;
Εγώ έχω μόνο τέσσερα πράγματα να πω. Εσύ;
Θέλω να πάω στη Ρώμη
να δω αν μπορώ να κάνω ταινίες.
Στη Ρώμη; Η μεγάλη απόδραση…
Γαμημένοι περισπασμοί.
Στο τέλος, επιστρέφεις στον εαυτό σου,
επιστρέφεις στην αποτυχία,
όλα είναι μια αποτυχία, σκατά.
Κανείς δεν μπορεί να ξεφύγει
από την αποτυχία του, από αυτήν την πόλη.
Στη Ρώμη. Τι σκατά θα κάνεις στη Ρώμη;
Μόνο οι μαλάκες πάνε στη Ρώμη.
Ξέρεις πόσες ιστορίες υπάρχουν
σε αυτήν την πόλη;
Κοίτα!
Είναι δυνατόν
να μη σε εμπνέει καθόλου αυτή η πόλη;
Έχεις κάτι να πεις;
Ή είσαι μαλάκας όπως όλοι;
Έχεις μια ιστορία να πεις;
Δείξε ότι έχεις κότσια!
Έχεις μια ιστορία να πεις ή όχι;
Έλα, ανόητε! Έχεις μια ιστορία να πεις;
Βρες τα κότσια να την πεις! Έλα!
-Έχεις μια ιστορία να πεις;
-Ναι!
Πες την!
Όταν πέθαναν οι γονείς μου,
δεν μ' άφησαν να τους δω!
Μη γίνεις κομμάτια, Φάμπιο.
-Όλοι με λένε Φαμπιέτο.
-Ώρα να σε λένε Φάμπιο.
Μη γίνεις κομμάτια.
Τι σημαίνει αυτό;
Εσύ θα το βρεις.
Πρέπει να το βρεις εσύ, σκατό.
Μη γίνεις κομμάτια, Σκίζα.
Μη γίνεις κομμάτια.
Μην το επιτρέψεις αυτό.
Τι σημαίνει αυτό; Γιατί;
Γιατί δεν σε άφησαν μόνο.
Όχι;
Όχι!
Σε εγκατέλειψαν.
Άκουσέ με.
Μην πας στη Ρώμη.
Έλα να με δεις. Πάντα εδώ είμαι εγώ.
Θα κάνουμε ταινίες μαζί.
Ήθελες να χαιρετήσεις
τους θαυμαστές σου προσωπικά.
Πώς ήταν, Ντιέγκο;
Το πιο σπουδαίο πράγμα στη ζωή μου.
Ο αγώνας τελείωσε!
Η Νάπολι κατακτά το ιταλικό πρωτάθλημα!
ΚΑΠΟΤΕ ΣΤΗΝ ΑΜΕΡΙΚΗ
Μια απίστευτη στιγμή.
Η Νάπολι κατακτά το ιταλικό πρωτάθλημα!
Είναι συναρπαστική στιγμή.
Ο κόσμος παραληρεί.
Τα παρακολουθούμε όλα
από ένα ιδιαίτερο μέρος.
Από τα πλαϊνά του γηπέδου.
Εδώ είμαστε
και περιγράφουμε αυτές τις στιγμές.
Μέσα στο γήπεδο Σαν Πάολο
στη Φουοριγκρότα.
Τι να πούμε; Οι εικόνες τα είπαν όλα.
Πρέπει να δώσουμε συγχαρητήρια
στη Νάπολι για την κατάκτηση του τίτλου.
Για πρώτη φορά στην ιστορία της.
Πραγματοποιείται ένα όνειρο χρόνων.
Πολλές φορές στο παρελθόν, η Νάπολι ήρθε
κοντά στην κατάκτηση του πρωταθλήματος,
αλλά δεν τα κατάφερε.
Αυτήν τη φορά, ο Μαραντόνα
κι οι συμπαίκτες του τα κατάφεραν
και αυτό γέμισε χαρά
τους φιλάθλους της Νάπολι.
Μεγάλη είναι η χαρά
και για το ιταλικό ποδόσφαιρο,
που βλέπει τη Νάπολι, μια ομάδα πάντα
παρούσα στο ιταλικό ποδόσφαιρο,
να κατακτά το πρωτάθλημα.
-Πάμε στο Τραστέβερε;
-Θέλω να βγούμε έξω να φάμε.
-Μια ωραία καρμπονάρα.
-Κάτσιο ε πέπε.
-Πότε φτάνουμε Ρώμη;
-Σε μία ώρα.
Ευχαριστώ.
Υποτιτλισμός: Μάρθα Σιαμέτη